现在已经修复了咱们的 web 应用
用户已经不能发布 JavaScript 并制造无限的垃圾了
但之前的垃圾还留在数据库里
怎样才能清理掉它们呢？
关键在于 如果某个用户发布了某些非常坏的东西
我们怎样才能摆脱掉那个帖子呢？
有很多种方法
第一 我们可以用一些无害的东西替换掉垃圾帖子
比如说 奶酪！
从 psql 数据库控制台可以实现它 但如果要这么做
我们就要用到一个新的 SQL 命令 叫做 update
SQL 的 update 命令的用途是 改变已经存在于行纪录中的值
它跟 insert 不同 并不会创建新的行纪录
它会替换掉某个指定列中的值
把符合限制条件的行纪录都覆盖上新的值
update 语句中的 where 限制条件分句 跟 select 里的运行机制相同
如果你完全不声明它 update 操作就会应用到表单的所有行
一般来说你不会这么做的
不过你总是可以先做一个 带有限制条件的 select 来确保
update 操作会应用到正确的行记录上
那么我们怎样才能找到这些帖子呢？
如果必须要手动打出整个垃圾帖子的内容 然后用等号来匹配的话
就太痛苦了
其实有一个更合适的操作符 like 操作符
like 把一个值 通常是一个文本列
把它放在左侧 然后把一个搜索模板放在右边
仅仅因为你需要理解百分号
具有另一个意义 它是代表着 SQL模版可以使用出现的任意字符串
然后在 psql 控制台 使用 update 命令来替换所有内容
在数据库里可怕的垃圾帖子就被替换成了无害的奶酪
检查一下 重新载入论坛页面 然后在 psql 输入
select * from posts 然后看看所有的垃圾是不是都被替换了